Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja, zh_cn

source: Design documents
ja: 設計文書
zh_cn: 设计文档

source: This section contains the resources around the design of the Fortran Package Manager (fpm).
ja: ここには，Fortranパッケージマネージャ（fpm）の設計に関する情報が掲載されています．
zh_cn: 本节包含有关Fortran包管理器（fpm）设计的资源。

source: Fortran Package Manager (fpm) is a package manager and build system for Fortran. Its key goal is to improve the user experience of Fortran programmers. It does so by making it easier to build your Fortran program or library, run the executables, tests, and examples, and distribute it as a dependency to other Fortran projects. Fpm's user interface is modeled after [Rust's Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/). Its long term vision is to nurture and grow the ecosystem of modern Fortran applications and libraries.
ja: Fortranパッケージマネージャ（fpm）は，Fortran用のパッケージ管理およびビルドシステムです．その主要な目標は，Fortranプログラマのユーザ体験を改善することです．Fortranプログラムおよびライブラリのビルド，実行ファイル・テスト・サンプルプログラムの実行，他のFortranプロジェクトの依存関係としての配布を容易にすることで，使用感の改善を実現します．Fpmのユーザインタフェースは，[RustのCargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)を参考にしています．Fpmの長期的な展望は，現代的なFortranのアプリケーションおよびライブラリのエコシステムを涵養し，成長させることです．
zh_cn: Fortran Package Manager（fpm）是Fortran的包管理器和构建系统。它的主要目标是改善Fortran程序员的用户体验。它通过使构建Fortran程序或函数库，运行可执行文件、测试和示例以及将其作为依赖项分发到其它Fortran项目变得更加容易来实现这一目标。fpm的用户界面以[Rust的Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)为蓝本，其长期愿景是培育和发展现代Fortran应用程序和库的生态系统。

source: The fpm logo
zh_cn: fpm 徽标

source: The fpm logo was developed by the Fortran community in [fpm#380](https://github.com/fortran-lang/fpm/discussions/380) and contributed by [@1984logo](https://github.com/1984logo).
zh_cn: fpm 徽标由 Fortran 社区在 [fpm#380](https://github.com/fortran-lang/fpm/discussions/380) 开发并由 [@1984logo](https://github.com/1984logo) 贡献。

source: The logo for the Fortran package manager (fpm) represents a gift box with a bow forming the letter F. For the monochromatic version the color of the Fortran logo {bdg-primary-line}`#734f96` is used. The color version additionally uses lighter and darker variants of the base color. While both variants are supposed to be visible on dark background, the logo can be produced in light color or as outline to be better visible when used on dark or black backgrounds.
zh_cn: Fortran 包管理器 (fpm) 的徽标代表一个带有蝴蝶结的礼品盒，形成字母 F。对于单色版本，使用 Fortran 徽标 {bdg-primary-line}`#734f96` 的颜色。颜色版本还使用基色的较浅和较深的变体。虽然这两种变体都应该在深色背景下可见，但徽标可以以浅色或轮廓制作，以便在深色或黑色背景上使用时更容易看到。

source: How-To guides
ja: 利用方法
zh_cn: 操作指南

source: This section contains practical guides and recipes for solving specific problems with fpm.
ja: ここには，fpmを用いて具体的な問題を解決する実践的な方法や秘訣が掲載されています．
zh_cn: 本节包含解决fpm特定问题的实用指南和步骤。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Tutorial
ja: 実践手引
zh_cn: 教程

source: How-To
ja: 利用方法
zh_cn: 操作指南

source: Reference
ja: 参考資料
zh_cn: 参考

source: Design
ja: 設計文書
zh_cn: 设计文档

source: Registry
ja: レジストリ
zh_cn: 注册

source: Fortran Package Manager
ja: Fortranパッケージマネージャ
zh_cn: Fortran 包管理器

source: Package manager and build system for Fortran
ja: Fortranのパッケージ管理およびビルドシステム
zh_cn: Fortran 的包管理器与构建系统

source: Welcome to the documentation for the Fortran Package Manager (fpm).
ja: Fortarnパッケージマネージャ（fpm）の解説へようこそ．
zh_cn: 欢迎浏览 Fortran 包管理器（Fortran Package Manager）的文档。

source: These pages are currently under construction. Please help us improve them by contributing content or reporting issues.
ja: これらの解説は現在執筆中です．内容の提供，問題の報告など，改善にご協力をお願いします．
zh_cn: 此页面目前正在建设中，请帮助我们贡献内容或者反馈议题。

source: {octicon}`download` Install
zh_cn: {octicon}`download` 安装

source: Instructions on how to install fpm across Windows, Linux, macOS and more.
zh_cn: 关于如何在Windows、Linux、macOS和其他系统中安装fpm的说明。

source: Install fpm
zh_cn: 安装fpm

source: {octicon}`mortar-board` Tutorials
ja: {octicon}`mortar-board` 実践手引
zh_cn: {octicon}`mortar-board` 教程

source: Learn about using fpm for Fortran development, creating projects and managing dependencies.
ja: fpmを用いたFortran開発，プロジェクト作成，依存関係管理の学習
zh_cn: 学习如何使用 fpm 进行 Fortran 开发、创建项目和管理依赖项。

source: Browse tutorials
zh_cn: 浏览教程

source: {octicon}`book` How-To Guides
ja: {octicon}`book` 利用方法
zh_cn: {octicon}`book` 操作指南

source: Practical guides and recipes to solve specific problems with fpm
ja: fpmを用いて具体的な問題を解決するための実践的な利用方法と秘訣
zh_cn: 使用 fpm 解决特定问题的实用指南和方案。

source: Browse recipes
zh_cn: 浏览指南

source: {octicon}`gear` References
ja: {octicon}`gear` 参考資料
zh_cn: {octicon}`gear` 参考

source: Specifications of fpm components and implementation references
ja: fpmの仕様と実装情報
zh_cn: fpm 组件的规范和实现参考。

source: Browse references
zh_cn: 浏览参考

source: {fa}`cubes` Registry
ja: {fa}`cubes` レジストリ
zh_cn: {fa}`cubes` 注册表

source: There are already many packages available for use with fpm, providing an easily accessible and rich ecosystem of general purpose and high-performance code. For a full list of packages checkout the [fpm registry](registry/index). New packages can be submitted to the registry [here](https://github.com/fortran-lang/fpm-registry).
zh_cn: 已经有许多软件包可通过 fpm 使用，它们提供了易于获取且丰富的通用和高性能代码生态系统。有关软件包的完整列表，请查看[fpm注册表](https://fortran-lang.org/packages/fpm)。点击[此处](https://github.com/fortran-lang/fpm-registry)提交新软件包到注册表。

source: {fa}`newspaper` News
ja: {fa}`newspaper` 新着情報
zh_cn: {fa}`newspaper` 新闻

source: Recent events around the Fortran Package Manager, such as new releases, conference talks, and new packages will be announced here.
ja: ここでは，新規リリース，学会発表，新しいパッケージなど，Fortranパッケージマネージャに関する最近の出来事を告知します．
zh_cn: 近期围绕Fortran软件包管理器的活动，比如新版本发布、会议讨论和新软件包，将在这里宣布。

source: Installing fpm
ja: fpmのインストール
zh_cn: 安装fpm

source: This how-to guide covers the installation of the Fortran Package Manager (fpm) on various platforms.
ja: この利用方法では，様々なプラットフォームへのFortranパッケージマネージャ（fpm）のインストール方法を取り扱います．
zh_cn: 本操作指南涵盖了在各种平台上安装Fortran包管理器（fpm）的过程。

source: {fab}`apple` {fab}`linux` {fab}`windows` Download binaries
ja: {fab}`apple` {fab}`linux` {fab}`windows` バイナリのダウンロード
zh_cn: {fab}`apple` {fab}`linux` {fab}`windows` 下载二进制文件

source: Binaries for macOS, Linux, and Windows (all on x86-64) are available for download for each release of fpm, as well as the latest (bleeding edge) release which mirrors the latest commit in the main branch of fpm.
ja: fpmの各リリースにおける，macOS，Linux，およびWindows向けのバイナリ（全てx86-64）をダウンロード可能です．また，fpmのmainブランチ内の最新コミットを反映した試作的な最新開発版もダウンロードできます．
zh_cn: macOS、Linux和Windows（全部为x86-64）平台的fpm各个版本都提供了二进制文件下载，包括最新的发布版，它是fpm主分支最新提交的镜像版本。

source: Navigate to [fpm releases](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases) to see all available releases. The downloadable files are available at the bottom of each release section under *Assets*. Click on the appropriate link based on your OS. For example, to download a macOS fpm binary, click on the link that has *macos* in its name. After downloading, you will need to make your binary executable. On Linux and macOS, you can do this by typing
ja: [fpm releases](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases)に移動すると，利用可能な全てのリリースを確認できます，ダウンロード可能なファイルは，各リリース項目の下部にある*Assets*に表示されます．利用しているOSに応じて，適切なリンクをクリックしてください．例えば，macOS向けのfpmバイナリをダウンロードするには，名前に*macos*が含まれているリンクをクリックします．ダウンロードした後，バイナリを実行可能にする必要があります．LinuxまたはmacOSでは，下記のコマンドを実行します．
zh_cn: 访问[fpm发行版（release）](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases)以查看所有可用版本。可下载文件位于"Assets"下每个版本部分的底部。根据您的操作系统单击相应的链接。例如，要下载macOS的fpm二进制文件，请单击名称中包含*macos*的链接。下载后，您需要使二进制文件具有可执行权限。在Linux和macOS上，您可以通过键入

source: Optionally, place the binary in a directory that is globally accessible (*i.e.* in the ``PATH`` environment variable on Linux and macOS). You can also rename the binary to just *fpm* for easier use.
ja: 任意の作業として，どこからでもアクセス可能なディレクトリ（つまり，LinuxとmacOSでは，``PATH``環境変数で指定されたディレクトリ）にバイナリを配置します．使いやすいように，名前を*fpm*のみに変更できます．
zh_cn: （可选）将二进制文件放在全局可访问的目录中（即在Linux和macOS上的环境变量``PATH``中）。您还可以将二进制文件重命名为*fpm*，以便于使用。

source: For Windows, both a self-contained binary and a Windows Installer for fpm are available.
ja: Windowsでは，fpmのバイナリだけでなく，インストーラも利用できます．
zh_cn: 对于Windows，既有独立的二进制文件，也有适用于fpm的Windows安装程序。

source: Links that end with ``.sha256`` provide the cryptographic hashes that you can use to verify if the download of your binary was successful. To verify the integrity of the downloaded binary the checksum can be computed locally and compared with the one provided in the release
ja: 末尾が``.sha256``のリンクは暗号学的ハッシュを提供しており，バイナリのダウンロードが成功したかの検証に利用できます．ダウンロードしたバイナリの整合性を検証するために，チェックサムを計算し，fpm releasesで提供されているハッシュと比較してください．
zh_cn: 以``.sha256``结尾的链接提供加密哈希，您可以使用这些哈希来验证二进制文件的下载是否成功。为了验证下载的二进制文件的完整性，可以在本地计算校验和，并与发行版中提供的校验和进行比较

source: If the checksums mismatch, the download was most likely incomplete and the binary non-functional. In this case, retry the download of the binary and confirm that the checksums match.
ja: もしチェックサムが一致しないなら，ダウンロードが不完全の可能性が高く，バイナリは動作しないでしょう．バイナリのダウンロードを再試行し，チェックサムが一致することを確認してください．
zh_cn: 如果校验和不匹配，则下载很可能不完整，二进制文件无法正常工作。在这种情况下，请重试下载二进制文件并确认校验和匹配。

source: {fab}`windows` MSYS2 package manager
ja: {fab}`windows` MSYS2パッケージ管理システムの利用
zh_cn: {fab}`windows` MSYS2包管理器

source: MSYS2 mingw package
zh_cn: MSYS2 mingw 包

source: The [MSYS2 project](https://www.msys2.org) provides a package manager and makes many common Unix tools available for Windows.
ja: [MSYS2プロジェクト](https://www.msys2.org)はパッケージ管理システムを提供しており，Unixにおける共通したツールの多くをWindowsで利用できるようにします．
zh_cn: [MSYS2 项目](https://www.msys2.org)提供了一个包管理器，并使许多常见的 Unix 工具可用于 Windows。

source: To install download the ``msys2-x86_64-YYYYMMDD.exe`` installer from the MSYS2 webpage and run it. MSYS2 will create several new desktop shortcuts, like *MSYS terminal*, *MinGW64 terminal* and *UCRT64 terminal* (more information on MSYS2 terminals are available [here](https://www.msys2.org/docs/terminals/)).
ja: インストールするには，MSYS2のウェブページからインストーラ``msys2-x86_64-YYYYMMDD.exe``をダウンロードし，それを実行します．MSYS2は，*MSYS terminal*, *MinGW64 terminal*, *UCRT64 terminal*などのいくつかの新しいデスクトップショートカットを作成します．（MSYS2の端末の詳細は，[こちら](https://www.msys2.org/docs/terminals/)を参照してください）
zh_cn: 要安装 ``msys2-x86_64-YYYYMMDD.exe``，请从 MSYS2 网页下载安装程序并运行它。MSYS2 将创建几个新的桌面快捷方式，如 *MSYS* 终端、*MinGW64* 终端和 *UCRT64* 终端（有关 MSYS2 终端的更多信息可在[此处](https://www.msys2.org/docs/terminals/)获得）。

source: The Fortran Package Manager is supported for the *UCRT64*, *MinGW64*, or *MinGW32* terminal.
ja: Fortranパッケージマネージャは，*UCRT64*, *MinGW64*, *MinGW32* terminalで利用できます．
zh_cn: *UCRT64*、*MinGW64*或*MinGW32*终端支持安装Fortran包管理器（fpm）。

source: Open a new terminal and update your installation with
ja: 新しい端末を開き，次のコマンドを用いて更新してください．
zh_cn: 打开新终端并更新MSYS2系统

source: You might have to update MSYS2 and ``pacman`` first, restart the terminal and run the above command again to update the installed packages.
ja: MSYS2および``pacman``を先に更新する必要があるかもしれません．その場合，端末を再起動し，上記のコマンドを再度実行して，インストールされたパッケージを更新します．
zh_cn: 你可能需要首先更新MSYS2和``pacman``，然后重新启动终端并再次运行上述命令以更新已安装的包。

source: If you are using the *MinGW64 terminal* you can install the required software with
ja: *MinGW64 terminal*を利用しているのであれば，必要なソフトウェアを次のコマンドでインストールできます．
zh_cn: 如果你使用的是*MinGW64*终端，则可以使用

source: Both *git* and *gfortran* are not mandatory dependencies for running fpm. If you provide *git* and *gfortran* from outside they will get picked up as well.
ja: *git*と*gfortran*は，どちらもfpmを実行するために必要な依存ソフトウェアではありません．*git*と*gfortran*を外部から導入した場合，それらも見つけられます．
zh_cn: *git*和*gfortran*都不是运行fpm的必需依赖项。如果你从外面提供*git*和*gfortran*，它们也会被包括进来。

source: {fab}`apple` Homebrew package manager
ja: {fab}`apple` Homebrewパッケージ管理システムの利用
zh_cn: {fab}`apple` Homebrew包管理器

source: The Fortran Package Manager (fpm) is available for the [homebrew](https://brew.sh) package manager on MacOS via an additional tap. To install fpm via brew, include the new tap and install it using
ja: Fortranパッケージマネージャ（fpm）は，MacOSの[homebrew](https://brew.sh)パッケージマネージャから，追加のtapとして利用できるようになりました．brewからfpmをインストールするには，新しいtapをインクルードし，以下のコマンドを用いてインストールします．
zh_cn: Fortran 包管理器（fpm）在 MacOS 上的 [Homebrew 包管理器](https://brew.sh)中可以获取，只需额外的 ``tap`` 即可。要通过 brew 安装 fpm，使用

source: Binary distributions are available for MacOS 11 (Catalina) and 12 (Big Sur) for x86\_64 architectures. For other platforms fpm will be built locally from source automatically.
ja: x86\_64アーキテクチャのMacOS 11 (Catalina)と12 (Big Sur)ではバイナリが利用できます．他のプラットフォームでは，fpmは自動的にソースからビルドされます．
zh_cn: 二进制发行版适用于MacOS 11（Catalina）和12（Big Sur），适用于x86\_64架构。对于其它平台，fpm将自动从源代码本地构建。

source: Fpm should be available and functional after those steps.
ja: これらの手順を実行すると，fpmは利用可能になります．
zh_cn: 在这些步骤之后，fpm应该可用且功能正常。

source: [![MacPorts package](https://repology.org/badge/version-for-repo/macports/fpm-fortran-package-manager.svg)](https://ports.macports.org/port/fpm/)
zh_cn: [![MacPorts 包](https://repology.org/badge/version-for-repo/macports/fpm-fortran-package-manager.svg)](https://ports.macports.org/port/fpm/)

source: MacPorts package
zh_cn: MacPorts 包

source: The Fortran Package Manager (fpm) is available via [macports](https://www.macports.org/) and can be installed with
zh_cn: Fortran软件包管理器（fpm）可以通过[macports](https://www.macports.org/)获得，并且可以通过以下方式安装

source: {fab}`apple` {fab}`linux` Conda package manager
ja: {fab}`apple` {fab}`linux` Condaパッケージ管理システムの利用
zh_cn: {fab}`apple` {fab}`linux` Conda包管理器

source: Fpm is available on [conda-forge], to add conda-forge to your channels use:
ja: Fpmは[conda-forge]で公開されています．conda-forgeをチャンネルに追加するには，次のコマンドを使用します．
zh_cn: fpm可在conda-forge上找到，以将conda-forge添加到你的频道使用：

source: Fpm can be installed with:
ja: Fpmは，以下のコマンドによってインストールされます．
zh_cn: fpm可以以下命令安装：

source: Alternatively, if you want fpm to be always available directly install into your current environment with
ja: あるいは，fpmを常に利用できるようにしたい場合，次のコマンドを用いて現在の環境に直接インストールします．
zh_cn: 或者，如果你希望 fpm 始终可用，直接安装到当前环境中

source: The conda package manager can be installed from [miniforge](https://github.com/conda-forge/miniforge/releases) or from [miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html).
ja: condaパッケージ管理システムは，[miniforge](https://github.com/conda-forge/miniforge/releases)もしくは[miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html)からインストールできます．
zh_cn: conda 包管理器可以从[miniforge](https://github.com/conda-forge/miniforge/releases)或[miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html)安装。

source: {fab}`apple` {fab}`linux` Spack package manager
zh_cn: {fab}`apple` {fab}`linux` Spack包管理器

source: [![Spack package](https://repology.org/badge/version-for-repo/spack/fpm-fortran-package-manager.svg)](https://packages.spack.io/package.html?name=fpm)
zh_cn: [![Spack 包](https://repology.org/badge/version-for-repo/spack/fpm-fortran-package-manager.svg)](https://packages.spack.io/package.html?name=fpm)

source: Spack package
zh_cn: Spack 包

source: Fpm is available with spack in its develop version. To install fpm from spack use
zh_cn: Fpm在spack的开发版本中是可用的。要从spack安装fpm，请使用

source: You can add `+openmp` to enable parallelization of the target compilation in fpm. To use fpm in your environment load it with
zh_cn: 你可以添加`+openmp`来启用fpm中目标编译的并行化。要在你的环境中使用fpm，可以用以下命令加载它

source: For more details check the package information [here](https://spack.readthedocs.io/en/latest/package_list.html#fpm).
zh_cn: 更多细节请查看软件包信息[这里](https://spack.readthedocs.io/en/latest/package_list.html#fpm)。

source: {fab}`linux` Arch Linux user repository
ja: {fab}`linux` Arch Linuxユーザリポジトリの利用
zh_cn: {fab}`linux` Arch Linux用户存储库

source: AUR version
zh_cn: AUR版本

source: The Arch Linux user repository (AUR) contains two packages for the Fortran Package Manager (fpm). With the [fortran-fpm-bin](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm-bin/) installs the statically linked Linux/x86\_64 binary from the release page, while the [fortran-fpm](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm/) package will bootstrap fpm from source.
ja: Arch Linuxユーザリポジトリ（AUR）には，Fortranパッケージマネージャ（fpm）のパッケージが二つ存在しています． [fortran-fpm-bin](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm-bin/)は，静的にリンクされたLinux/x86\_64バイナリをリリースページからインストールし，他方の[fortran-fpm](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm/)はfpmをソースから自己的に構築します．
zh_cn: Arch Linux 用户存储库（AUR）包含两个 Fortran 包管理器（fpm）包。使用 [fortran-fpm-bin](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm-bin/) 从发布页面安装静态链接的 Linux/x86\_64 二进制文件，而 [fortran-fpm](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm/) 软件包将从源代码引导安装 fpm。

source: Select one of the PKGBUILDs and retrieve it with
ja: 一つのPKGBUILDを選び，次のコマンドで取得します．
zh_cn: 选择其中一个 PKGBUILD 并使用

source: As usual, first inspect the PKGBUILD before building it. After verifying the PKGBUILD is fine, build the package with
ja: 通常，選択したPKGBUILDをビルドする前に，検査を行います．PKGBUILDが正常であると確認した後，次のコマンドでパッケージをビルドします．
zh_cn: 像往常一样，在构建 PKGBUILD 之前，请先检查它。验证 PKGBUILD 是否正常后，使用

source: Once the build passed pacman will ask to install the fpm package.
ja: ビルドが成功すると，pacmanはfpmパッケージをインストールするかを確認してきます．
zh_cn: 一旦构建通过，pacman 将询问是否安装fpm包。

source: OpenBSD ports
zh_cn: OpenBSD端口

source: OpenBSD port
zh_cn: OpenBSD端口

source: A port for OpenBSD is available in the default port tree. To install fpm install the *devel/fpm* port with
zh_cn: 在默认的端口树中有一个用于OpenBSD的端口。要安装fpm，请安装*devel/fpm*端口，使用

source: Building from source
ja: ソースからのビルド
zh_cn: 从源代码构建

source: To build fpm from source get the latest fpm source, either by cloning the repository from GitHub with
ja: fpmをソースからビルドするには，以下のコマンドでGitHubリポジトリをクローンし，最新のfpmのソースを入手します．
zh_cn: 要从源代码构建 fpm，请获取最新的 fpm 源代码，方法是从 GitHub 克隆存储库

source: or by downloading a source tarball from the latest source
ja: もしくは，最新ソースのtarballをダウンロードします．
zh_cn: 或从最新源下载源代码压缩包

source: The available install script allows to bootstrap fpm by using just a Fortran compiler, git and network access. Invoke the script to start the bootstrap build
ja: 利用可能なインストールスクリプトを用いると，Fortranコンパイラ，git，ネットワークアクセスのみでfpmを自己的に構築できます．自己構築を開始するために，次のようにスクリプトを実行します．
zh_cn: 可用的安装脚本允许仅使用 Fortran 编译器，git 和网络访问来引导安装 fpm。调用脚本以启动引导程序构建

source: Fpm will be installed in ``~/.local/bin/fpm``.
ja: Fpmは``~/.local/bin/fpm``にインストールされます．
zh_cn: fpm将安装在``~/.local/bin/fpm``。

source: Building the bootstrapper binary from the single source file version might take a few seconds, which might make the install script look like it is hanging.
ja: 単一版のソースファイルから自己構築用バイナリをビルドすると，数秒かかる場合があるため，インストールスクリプトが停止しているようにみえるかもしれません．
zh_cn: 从单个源文件版本生成引导程序二进制文件可能需要一些时间，这可能会使安装脚本看起来像是未响应的。

source: The installation location can be adjusted by passing the ``--prefix=/path/to/install`` option.
ja: インストール場所は``--prefix=/path/to/install``オプションを渡すことで変更できます．
zh_cn: 可以通过传递选项``--prefix=/path/to/install``来调整安装位置。

source: If you can't run the install script, you can perform the bootstrap procedure manually, with the following three steps:
ja: インストールスクリプトが実行されない場合は，以下の三手順で自己構築を手動実行します．
zh_cn: 如果无法运行安装脚本，则可以通过以下三个步骤手动执行自举安装过程：

source: Download the single source version of fpm
ja: fpmの単一版ソースをダウンロードします．
zh_cn: 下载 fpm 的单一源文件版本

source: Build a bootstrap binary from the single source version
ja: 単一版ソースから自己構築用バイナリをビルドします．
zh_cn: 从单一源文件版本构建引导二进制文件

source: Use the bootstrap binary to build the feature complete fpm version
ja: 自己構築用バイナリを使用し，完全版のfpmをビルドします．
zh_cn: 使用自举二进制文件构建功能完整的 fpm 版本

source: News
ja: 新着情報
zh_cn: 新闻

source: Fpm version 0.5.0 released
ja: Fpm 0.5.0をリリースしました
zh_cn: Fpm 0.5.0 版本发布

source: We have a large number of bug fixes in this release and made plenty of improvements to the tooling around fpm, like the continuous delivery and the Windows installer. New features include the possibility for better compiler/linker selection and the improved build backend (test are only build when needed, link dependencies are properly tracked).
ja: このリリースには，多くのバグ修正があり，また継続的デリバリやWindowsインストーラといったfpmの周辺ツールに多くの改善が加えられています．新機能として，コンパイラ・リンカの選択の幅が広がり，バックエンドが改善されました．（テストは必要な場合にのみビルドされ，リンクの依存関係は適切に追跡されます）
zh_cn: 我们在此版本中修复了大量错误，并对围绕 fpm 的工具进行了大量改进，例如持续交付和 Windows 安装程序。新功能包括更好的编译器/链接器选择和改进的构建后端（仅在需要时构建测试，正确跟踪链接依赖关系）。

source: Find the full release notes [here](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.5.0).
ja: リリースノートの全文は[こちら](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.5.0)をご覧ください．
zh_cn: 在 [此处](https://github.com/fortran-lang/fpm/releases/tag/v0.5.0) 找到完整的发行说明。

source: Changes
ja: 変更点
zh_cn: 改变

source: tests are only build for fpm test and not by default anymore ([#572](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/572))
zh_cn: 测试只为 fpm 测试构建，不再默认 ([#572](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/572))

source: environment variables for setting Fortran and C compiler changed ([#549](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/549), [#584](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/584))
zh_cn: 用于设置 Fortran 和 C 编译器的环境变量已更改 ([#549](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/549), [#584](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/584))

source: add LFortran optimization flag to release profile ([#597](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/597))
zh_cn: 将 LFortran 优化标志添加到发布配置文件 ([#597](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/597))

source: New features
zh_cn: 新特性

source: command line arguments for linker, archiver and C-compiler added ([#549](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/549))
zh_cn: 添加了链接器、存档器和 C 编译器的命令行参数 ([#549](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/549))

source: Fixes
zh_cn: 修复

source: tabs are correctly expanded in source file scanning ([#521](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/521))
zh_cn: Tab 键在源文件扫描中正确展开 ([#521](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/521))

source: installer script will use fpm update to avoid stale dependencies ([#557](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/557))
zh_cn: 安装程序脚本将使用 fpm update 来避免过时的依赖项（[#557](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/557)）

source: use multiple build output directories depending on link line options ([#575](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/575))
zh_cn: 根据链接行选项使用多个构建输出路径 ([#575](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/575))

source: update truncated help text ([#578](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/578))
zh_cn: 更新截断的帮助文本 ([#578](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/578))

source: fix directory removal in fpm new tests ([#579](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/579))
zh_cn: 修复 fpm 新测试中的路径删除 ([#579](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/579))

source: use MSVS like commands for Intel compilers on Windows ([#590](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/590))
zh_cn: 在 Windows 上为英特尔编译器使用类似 MSVS 的命令 ([#590](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/590))

source: add critical section to mkdir in backend ([#613](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/613))
zh_cn: 在后端将 critical section（OpenMP 指令）添加到 mkdir ([#613](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/613))

source: fix modules listing (for install) ([#612](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/612))
zh_cn: 修复模块列举（用于安装）（[#612](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/612)）

source: repair --list option and correct obsolete descriptions of the --list option ([#607](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/607))
zh_cn: 修复 --list 选项并更正 --list 选项的过时描述 ([#607](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/607))

source: fix incorrect Intel release flag on Windows ([#602](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/602))
zh_cn: 修复 Windows 上不正确的 Intel 发布选项 ([#602](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/602))

source: list names without suffix for Windows ([#595](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/595))
zh_cn: 为 Windows 列出不带后缀的名称 ([#595](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/595))

source: Repository updates
zh_cn: 存储库更新

source: add files and workflow to make installer on release ([#616](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/616))
zh_cn: 添加文件和工作流以在发布时生成安装程序 ([#616](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/616))

source: issue templates added to guide reporting of bugs, package issues, feature requests and specification proposals ([#558](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/558))
zh_cn: 添加问题模板以指导报告错误、包问题、功能请求和规范建议 ([#558](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/558))

source: default branch renamed to *main* ([#565](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/565))
zh_cn: 默认分支重命名为 *main* ([#565](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/565))

source: update documentation on distributions supporting fpm, like spack and MSYS2 ([#562](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/562))
zh_cn: 更新支持 fpm 的发行版的文档，例如 spack 和 MSYS2 ([#562](https://github.com/fortran-lang/fpm/pull/562))
